Salut !
Je m'appelle Nico, voici mon signe : Pourquoi ce signe ?
Le signe de l'Italie n'était pas le même autrefois.
Il se signait comme ça : C'est fini maintenant, il a définitivement changé pour celui ci : Mon signe vient donc de là.
Je suis né et j'ai grandi sourd.
J'entends, mais vraiment très très peu et j'adore la musique !
Quand on était en voiture en famille, j'aimais beaucoup qu'il y ait de la  musique à fond pour la sentir vibrer.
Toute ma famille est sourde, depuis quatre générations.
Personne n'aime spécialement la musique chez moi, à part moi.
J'adore les vibrations que ça procure.
J'en réclamais toujours à ma mère.
Elle ne comprenait pas trop, mais elle le faisait volontiers.
Je ne comprenais pas ce qu'était la musique puisque je suis sourd, j'aimais les vibrations, c'est tout !
Avec l'arrivée des playlists sur YouTube, j'étais curieux de retrouver ce qu'on écoutait en voiture, alors j'ai cherché des morceaux des années 90.
Parmi la longue liste qui est apparue, j'en ai choisi un pour voir, et j'ai reconnu une chanson qu'on écoutait à l'époque dans la voiture.
J'étais trop content, alors j'en ai choisi une autre, et c'était pareil !
J'en ai retrouvé quelques unes comme ça.
Au début, ma playlist était petite, mais maintenant elle est assez importante.
J'adore ça !
Alors comment je mixe ?
Au début, je suis allé à la rencontre d'autres DJ pour discuter avec eux, mais les échanges étaient vraiment difficiles.
Quand je leur demandais une musique particulière, avec des basses puissantes, ils m'en proposaient très peu.
Ils refusaient toujours ce que je proposais.
Donc, j'ai décidé de faire ma musique moi même.
En tant que sourd, j'ai discuté avec d'autres sourds, c'était bien plus simple.
Je leur ai demandé ce qu'ils rêvaient d'avoir comme musique, j'ai récupéré les sons, j'ai travaillé dessus, et ils sont ravis !
J'ai mixé dans plusieurs endroits, aux États Unis bien sûr, puisque je suis Américain, et aussi dans toute l'Europe.
J'ai mixé aux États Unis pour Apple !
C'était juste avant une remise de prix, pour faire patienter les gens.
Ça leur a beaucoup plu et ils bougeaient bien sur la musique !
Il y avait deux écrans géants sur lesquels on me voyait en train de mixer !
Le public était très enthousiaste et curieux de savoir qui j'étais.
Et moi j'étais là, je mixais !
Ils étaient très contents, ça se voyait.
Même quand les sons étaient puissants, c'était super !
Ils ne s'ennuyaient pas, au contraire, ils dansaient et ils avaient l'air heureux !
Moi, c'était pareil, j'étais transporté !
Après, ça s'est calmé pour la remise des prix.
Et ensuite, ils sont revenus à moi et j'ai continué à mixer.
Tout le monde dansait, c'était vraiment grisant !
J'ai mixé aussi à Washington, aux États Unis, dans un bar où il n'y avait que des entendants.
J'ai installé ma table de mixage et commencé mon set.
Un entendant m'a fait des signes pour me dire que c'était super, et il est venu me rejoindre pour discuter.
J'avais mon casque sur les oreilles, mais il voulait me parler, je lui disais non, mais il insistait pour que j'enlève mon casque, et moi, je lui disais non, c'est impossible !
On a fini par s'écrire sur nos portables, et quand il a compris que j'étais sourd, il était sidéré.
Il m'a demandé si c'était vraiment moi qui mixais, je lui ai évidemment répondu oui.
Il n'en revenait pas que je sois sourd.
Pour lui, être à la fois sourd et DJ, c'était impossible !
Il est allé le dire à ses amis qui ne le croyaient pas non plus.
Ils me regardaient tous sans y croire, et ont demandé comment faisait un sourd pour mixer si bien !
J'ai beaucoup travaillé, je me suis exercé pour aiguiser mon oreille, j'ai progressé et j'en suis là aujourd'hui.
Pour eux, c'était incroyable et je fais un très bon travail.
Je les ai remerciés de ces beaux compliments.
Vous pouvez mixer si vous le voulez !
Vous pouvez faire ce que vous voulez !
Si moi j'ai pu, vous aussi !
Rien n'est impossible, il faut se sortir cette idée de la tête !
Tout ce que vous souhaitez faire est possible !